So far, we've applied these aggregation functions across an entire table.
Yaqindan beri, biz to‘la jadval bo‘ylab aggregatsiya funksiyalarini qo‘lladik.
You now know how to count all the records in a given table.
Hozir siz qanday qilib berilgan jadvaldagi yozuvlarni sanashni bilasiz.
But you might want to count records across multiple subsets of data.
Ammo siz yozuvlarni bir nechta ma’lumotlar to‘plami bo‘ylab sanashni xohlarsiz.
For example, as a sales manager,
Masalan, sotuv menejeri sifatida,
you might want to sum all of the sales of each paper type for each account.
siz barcha qog‘oz turlari sotuvini har bir hisob bo‘yicha jamlashni xohlarsiz.
GROUP BY allows you to create segments that will
GROUP BY sizga har biri alohida mustaqil
be aggregated independently of one another.
jamlanadigan segment yaratish imkonini beradi.
In other words, GROUP BY allows you to take the sum of
Boshqacha aytganda, GROUP BY sizga butun ma’lumot bazasi bo‘ylab emas
data limited to each account rather than across the entire dataset.
har bir hisobga cheklangan jamlanma olishga ruhsat beradi.
Let's work our way toward this answer by starting with the sums of
Keling ishimizni har bir qog‘oz turi miqdori jamlanmasidan boshlash
the quantities of each type of paper.
orqali amalga oshiramiz.
Now, we want to create a separate set of sums for each account id.
Hozir, biz har bir hisob identifikatsiyasi uchun alohida jamlanma yaratishni xohlaymiz.
So, let's add the account id column into our Select statement.
Shuning uchun keling hisob identifikatsiyasi ustununi Select bayonotiga qo‘shamiz.
As you can see, this returns an error.
KO‘rib turibsizki, bu xatoga sabab bo‘ladi.
As we aggregate in this query,
Biz ushbu so‘rovda birlashtirganimizda,
we're effectively collapsing the number of rows returned.
qaytarilgan qatorlarni samarali ravishda bo‘lyapmiz.
In our previous query,
Bundan oldingi so‘rovda,
we collapsed all the way down to a single row.
biz bitta qatorga qadar pastga tushdik.
The reason we're getting an error here,
Bu yerda xato qilganimizni sababi,
is that we've included the account id column but
biz hisob identifikatsiyasi ustunini qamrab oldik, ammo
this column isn't being collapsed like the columns that are being aggregated.
bu ustun biz birlashtirgan ustunlarimiz kabi bo‘linmadi.
The query isn't sure whether to sum the account
Bu so‘rov hisob identifikatsiyasi jamlash yoki
id as well or whether to make it into a grouping.
guruhlashni amalga oshirishni bilmaydi.
We have to be explicit about this.
Biz bu haqida aniq bo‘lishimizga to‘g‘ri keladi.
We want to tell the query to aggregate into segments
Biz so‘rovga har bir segmentlarni hisob identifikatsiyasi ustuniga qiymat
where each segment is one of the values in the account id column.
ko‘rinishida biriktirishini aytishni xohlaymiz.
We'll do this using the GROUP BY clause.
Biz buni GROUP BY bandidan foydalanib bajaramiz.
You can see that this isn't ordered intuitively, so let's fix that.
Ko‘rib turganingizdek bu o‘z-o‘zidan amalga oshmaydi, keling uni o‘rnatamiz.
The GROUP BY clause always goes between
GROUP BY bandi doimo
the WHERE clause if there is one and the ORDER BY clause.
WHERE va ORDER BY bandi o‘rtasida keladi.
the query expects it to be in the GROUP BY clause.
so‘rov GROUP BY bandida bo‘lishi kutiladi.
A column that's not aggregated and not in
Biriktirilmagan va GROUP BY bandida bo‘lmagan ustun
the GROUP BY will return the error we saw before.
yuqorida ko‘rganimizdek xatoga sabab bo‘ladi.
This is pretty important and it's the key to correctly using GROUP BY statements.
Bu juda ham muhim va GROUP BY bayonotlarini ishlatishning kalitidir.
Again, you should always see any columns in
Yana bir bor, siz har doim Select bayonotidagi biriktirilmagan,
the select statement that are not being aggregated on in the GROUP BY statement.
GROUP BY bayonotida bo‘lmagan ustunlarni ko‘rishingiz kerak.